---
layout: default
title: "RFI：中国审查官企图屏蔽假疫苗丑闻"
date: 2018-07-23T06:36:59.000000+08:00
---

法新社北京报道，中国的审查官星期日一刻不停地删减有关揭露假疫苗的评论和文字。假疫苗事件爆出后，引发中国民间猛烈抨击。

中国国家药品监督管理总局相关负责人22日通报，经查明，长春长生公司编造生产记录和产品检验记录，随意变更工艺参数和设备。国家药监局已责令企业停止生产，收回药品GMP证书，召回尚未使用的狂犬病疫苗。国家药监局会同吉林省局已对企业立案调查。 ​

长春长生制药公司是中国第二大制造抵抗狂犬病疫苗的公司。该企业这是一年内第二次发现产品生产质量问题。

该公司星期日亦发公告称，公司之前已停止生产几种包括应对百日咳、白喉、破伤风等疫苗。

这一丑闻激起中国人对一系列有关食品和健康领域发生的丑闻的痛苦记忆，对食品安全的害怕使得公众舆论难以阻挡地爆发出愤怒。

面对暴风雨般的批评，中国网络审查官删去了许多微信、微博以及官方控制的其他媒体上的文章和评论，试图重新掌控舆论。

星期天晚上，中国有关当局宣布下令停止生产疫苗，正式开启调查。中国总理李克强出面表态，表示要彻底追查责任。但中国民众这次对官员们并不宽容，因为类似的丑闻发生太多，而且直接涉及的是他们的后代。

在北京，疾病防疫中心一名负责人通过网络希望中国的父母们不要担忧：“北京不存在任何有问题的疫苗”。

中国央视援引四川和广东卫生当局称，长春长生制药公司生产的疫苗并没有进入两省的医药市场。不过，央视承认25万支有问题的疫苗已在山东省市面流通。

中共党媒『人民日报』周日呼吁有关当局“快速行动，向民众作出交代。”

同类型的丑闻2016年在山东爆发，当地市面上流通了价值数千万美元的过时或者因库存不完善而有严重问题的疫苗。

中国媒体正在挖掘长春长生、武汉生物、北京民海三家疫苗生产企业之间的疑似关联。

记住这个标志，它不仅仅在表达对漠视生命的愤怒，也在嘲讽权力对舆论的态度。媒体，原本也是这个社会的疫苗。 ​​​​

